=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 26=
แม่นาง ฝนตกแล้วนะ
เจ้าหลบฝนอยู่ที่นี่
ข้าไปเชิญรถม้ามา
ท่านนั่นเอง
(เรือนสราญรมย์)
เป็นวันฝนตก
แล้วก็ได้เจอท่านอีก
ข้าคือต้วนจิ้งหยวนจากสกุลต้วน
ไม่ทราบว่าคุณชาย
เป็นคุณชายสกุลใดกัน
คารวะคุณหนูต้วน
ข้าน้อยเกิดในครอบครัวยากไร้
หาใช่คุณชายจากสกุลใด
แซ่ฟางนามว่าจี๋
ชื่อรองเซียนเหย่
ฟางเซียนเหย่
ท่าน
ท่านก็คือคนที่เป็นปรปักษ์ต่อท่านพ่อ
และพี่สามของข้า
ฟางเซียนเหย่น่ะหรือ
ข้า
ได้ข่าวว่ารองเจ้ากรมฟาง
เป็นอัจฉริยะอันดับหนึ่งแห่งหนานตู
บทความงดงามในปัจจุบัน
เกินกว่าครึ่งมาจากฝีมือของท่าน
เลื่อมใสมานาน ๆ
แม่นางต้วนชมเกินไปแล้ว
ต่อให้บทความดังก้องระบือไกล
(ต่อให้บทความดังก้องระบือไกล)
เป็นเพียงการพูดถึงสรรพชีวิต
บนหน้ากระดาษเท่านั้น
(เป็นเพียงการพูดถึงสรรพชีวิต
บนหน้ากระดาษเท่านั้น)
(ไม่ละอายต่อฟ้าดิน ไม่ละอาย)
(อันความกล้าเป็นรากฐานของวีรชน)
บทความที่พี่ชายเขียน
เป็นบทความที่ดีที่สุดในใต้หล้า
(นี่เป็นจิตวิญญาณแห่งวีรชน)
ภายภาคหน้าจะต้องเป็นจอหงวนใหญ่โตได้แน่
เหตุใดท่านต้องเลียนแบบคำพูดของพี่สามข้า
แม่ทัพต้วนเกิดจากตระกูลเลื่องชื่อ
ข้าย่อมเทียบไม่ได้อยู่แล้ว
เสแสร้ง
ทำไมฝนยังตกอยู่อีกนะ
ท่านไม่ต้องหรอก
มือของท่าน
เหตุใดถึงมีแผลเป็นลึกเช่นนี้ได้
ตอนที่ข้าไปสอบที่เมืองหลวง
ถูกโจรปล้น
เกือบจะต้องถึงแก่ความตาย
โชคดีที่ได้เผยกั๋วกงช่วยเหลือรับไว้ดูแล
รอยแผลเป็นนี้เกิดขึ้น
ตั้งแต่ครานั้น
เช่นนี้เองหรือ
รอบ ๆ หนานตูไม่สุขสงบ
พี่สามของข้า
ก็เคยเจอโจรปล้นมาก่อนเช่นกัน
(มิน่าล่ะเขาต้องช่วยทำงานให้เผยกั๋วกง)
(ที่แท้ก็มีเหตุและผลเช่นนี้)
(ท้ายที่สุดแล้วก็เป็นเผยกั๋วกงนั่น)
(ที่ใช้ไม่ได้ที่สุด)
คุณหนูต้วน
ตั้งใจจะดึงข้าไว้เช่นนี้ตลอดเลยหรือ
ได้ยินมาว่า
ท่านกับบ้านข้ามีความแค้นต่อกัน
เป็นเรื่องจริงไหม
ข้าเป็นเพียงชาวบ้านธรรมดา
ก่อนจะสอบติดราชการ
แม้แต่หน้าเจ้ากรมพิธีการ
กับแม่ทัพต้วนข้ายังไม่เคยพบเห็น
(ฟางเซียนเหย่คนนี้)
(ดูเหมือนไม่ได้น่าชัง)
(เหมือนอย่างที่คิดเอาไว้)
(ศาลาเหลียนเซิง)
ทุกอย่างเตรียมไว้พร้อมแล้ว
แค่รอท่านบรรพชน
หาวัสดุอย่างสุดท้ายให้เจอ
ชุดของเจ้าดูแก่เกินไปแล้วนะ
ต่อไปไม่ต้องใส่
ราชครู
แต่งตัวกันแบบนี้ทั้งนั้น
ของที่เจ้าต้องการ
ท่านบรรพชน
อันนี้ไม่พอหรอก
เหตุใดถึงมีอยู่แค่นี้เองเล่า
ท่านบรรพชน
ของสิ่งนี้หายากยิ่งนัก
พวกเราค่อยเป็นค่อยไป
ท่านบรรพชน
ข้าเตรียมห้อง
ที่ทัศนียภาพดีที่สุดเอาไว้ให้ท่าน
สามารถก้มลงมองทั่วทั้งหนานตูยังได้
ทิวทัศน์งามล้ำ
ล้วนปรากฏอยู่ตรงหน้าทั้งหมด
ท่านน่ะ ก็พักผ่อนให้สบายใจไปนาน ๆ
แค่รอจนหลอมอาวุธเวทสำเร็จ
ไม่ต้องแล้วละ
ข้ามีที่ไปของข้า
เรียนเสนาฯ ขวา
ตามหาทั่วทั้งซากหวนคืนแล้ว
ยังไม่พบร่องรอยของไป๋ส่านสิง
หาต่อไป
ขอรับ
(สักวันหนึ่ง)
(เจ้าก็จะตาย)
(ด้วยน้ำมือของคนที่รัก)
(หลีกเร้นอยู่ในโลกมนุษย์)
(เก็บรวบรวมอายวิญญาณ)
มีมือสังหาร
คุ้มกันรองเจ้ากรมฟาง
รีบจับตัวมือสังหารเอาไว้
ขอรับ
ไม่ต้องตามแล้ว
พวกเรารับคำสั่งจากท่านกั๋วกง
ให้มาสนับสนุน
คุ้มครองไม่ทั่วถึง
ขอรองเจ้ากรมฟางโปรดอภัยให้ด้วย
เรื่องเกิดขึ้นกะทันหัน
พวกเรากลับไปกันก่อน
อย่าทำให้เสียงานของท่านกั๋วกง
- ขอรับ
(หออวี้เจา)
ดี
แม่นางเสี่ยวอิง
รสชาติอาหารใหม่วันนี้ไม่เลวเลยนะ
งั้นท่านกินให้อร่อย
เชิญรับประทานให้อร่อย
คุณชายสามต้วน
สร้างผลงานเด่นกลับมาพร้อมชัยชนะ
ผ่านไปตั้งนานแล้วกว่าจะมาที่นี่
คงไม่ได้ลืมพวกเราไปแล้วหรอกนะเจ้าคะ
ต่อให้จะเป็นอย่างไร
ข้าก็ไม่มีทางลืมแม่นางลั่วเซี่ยน
ท่านตามข้ามาเถอะ
พวกเราไปห้องส่วนตัวข้างหน้า
ดี
วันนี้จะต้องอยู่
เป็นเพื่อนท่านเป็นอย่างดีแน่
(ลั่วเซี่ยน หออวี้เจา)
ข้าเหมาทั้งชั้นนี้แล้ว
อย่าให้ใครเข้ามาใกล้
ได้เจ้าค่ะ คุณชายสามต้วน
ทักษะเล่นพิณของแม่นางลั่วเซี่ยน
ยังต้องพัฒนานะ
หากใต้เท้าไม่เข้าใจในเสียงพิณของข้าน้อย
ข้าน้อยกลับพอเข้าใจ
การชกต่อยต่อสู้อยู่บ้าง
ไยต้องทำเช่นนี้ด้วย
สู้ข้าไม่ได้สักหน่อย
เกิดทำห้องกับเสียหายขึ้นมา
ยังต้องซ่อมแซมใหม่
ถึงอย่างไรก็ใช้เงินของพ่อท่าน
ดีร้ายเปิดประตูต้อนรับแขก
เจ้าจะแต่งตัวเช่นนี้น่ะหรือ
นายน้อย
ข้าเพิ่งทำภารกิจเสร็จกลับมา
เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
มิหนำซ้ำตอนนี้ก็เป็นช่วงดึกดื่นค่อนคืน
หากไม่ใช่เพื่อรอท่าน
ข้าพักผ่อนไปตั้งนานแล้ว
ลำบากแล้วนะ
งานราบรื่นดีไหม
ท่านกังขากับทักษะพิณของข้าได้
แต่จะมากังขาในความสามารถของข้าไม่ได้
สังหารฟางเซียนเหย่ประสบความสำเร็จดี
เพียงแต่ข้าไม่เข้าใจเลย
ท่านให้ข้าสังหารเขา
แต่ก็ไม่ให้ข้าสังหารเขาถึงตาย
คิดจะทำอะไรกัน
รองเจ้ากรมฟาง เชิญ
อาจารย์
เหตุใดเจ้าบาดเจ็บแล้วล่ะ
รีบไปเอากล่องยามาเร็ว
- ขอรับ
- บาดแผลเล็กน้อยเท่านั้น
เหตุใดบาดเจ็บจนกลายเป็นแบบนี้ไปได้
จะไปกล้ารบกวนอาจารย์ได้อย่างไร
ต่อไป
ต้องเพิ่มองครักษ์ให้เจ้าอีกสามสี่คนแล้ว
จะปล่อยให้เดินทางตามลำพัง
อย่างวันนี้อีกไม่ได้เป็นอันขาด
จริงสิ
มีเบาะแสของมือสังหารหรือไม่
มีคนอยากจะส่งข้าไปปรโลก
ไม่ใช่เพราะว่า
ข้าขวางทางคนอื่นเข้าแล้วหรือไง
เห็นทีเสนาบดีตู้
จะใจร้อนเกินไปแล้ว
เสนาบดีตู้ใจร้อน
แค่เพราะว่าบัดนี้อำนาจทหารของต้าเหลียง
อยู่ในมือของกั๋วกงทั้งหมด
เมิ่งเฉียวเหยียนผู้บัญชาการ
กองทหารรักษาพระองค์
ที่เคยเข้าร่วมปราบกบฏที่ตะวันตกเฉียงใต้
เคยเป็นอิทธิพลที่ทรงพลังที่สุด
ในกองทัพเสนาฯ ตู้
ภายหลังเมิ่งเฉียวเหยียน
ตั้งใจหลบเลี่ยงการต่อสู้ในราชสำนัก
เสนาฯ ตู้ถึงเริ่มฟูมฟัก
ต้วนซวีเต็มกำลัง
ครั้งนี้
ต้วนซวีขับไล่กองทัพฉง
เสนาฯ ตู้เดิมทีอยากอาศัยเรื่องนี้
มาแบ่งอำนาจทางทหาร
ไม่อยากให้ฝ่าบาท
ย้ายต้วนซวีมาเป็นขุนนางพลเรือน
ความหวังเพียงหนึ่งเดียวของเสนาฯ ตู้
ก็ดับสลายลงแล้ว
ย่อมไม่มีทางนั่งรอความตาย
ลอบสังหารในวันนี้
ก็เป็นคำเตือน
จะต้องมีแผนสำรองอยู่แน่
ปล่อยมันกลับไปเถอะ
เจ้าพูดถูก
นับตั้งแต่ต้วนซวีกลับมาที่หนานตู
ต้วนเฉิงจางก็แอบวางแผนการแต่งงานให้กับเขา
หวังซู่อี้บุตรีคนที่สามจากเรือนเอก
ของเจ้ากรมหวังแห่งกรมคลัง
บุตรีคนที่ห้าจากเรือนเอกของบัณฑิตลู่
ลู่ฉางหลิง
ไหนจะยังบุตรีคนที่สี่
จากเรือนเอกของเซี่ยจวิ้นอ๋อง
เซี่ยชิวเหยียน
ล้วนถูกจัดอยู่ในรายชื่อ
เจ้ากรมหวังกุมอำนาจแท้จริง
ของกรมคลังอยู่ในมือ
บัณฑิตลู่เป็นพระอาจารย์ของฮ่องเต้
เป็นที่เคารพของฝ่าบาทอย่างสุดซึ้ง
เซี่ยจวิ้นอ๋องเป็นเชื้อพระวงศ์มีอำนาจ
คนเหล่านี้อยู่ในราชสำนัก
ล้วนซื่อตรงไม่ประจบสอพลอผู้ใดมาก่อน
หากได้รับการสนับสนุนจากฝ่ายใดก็ตาม
ล้วนส่งผลกระทบไม่น้อย
เสนาฯ ตู้ยังไม่ละทิ้งต้วนซวี
กั๋วกง
พวกเราจะฉวยโอกาส
ตีเหล็กตอนยังร้อนหรือไม่
งับเบ็ดแล้ว
ข้าตั้งใจสั่งคน
ให้สร้างบ่อปลาอยู่ที่นี่
ก็เพราะต้องการเพลิดเพลิน
กับการตกปลาโดยที่ไม่ต้องก้าวขาออกจากเรือน
วันนี้ตกปลาหลี่ขึ้นมาได้
ชี้ให้เห็นว่าไม่มีข้อจำกัดใด ๆ
งั้นก็รบกวนเจ้า
ไปที่จวนองค์ชายห้าทีเถอะ
ถึงอย่างไรองค์ชายห้า
ก็ถึงวัยที่ต้องอภิเษกแล้ว
ขอรับ
นี่เป็นของที่ท่านต้องการ
ข่าวของหวังซู่อี้
แล้วก็
เมื่อครู่เพิ่งได้รับรายงานจากสาย
หลังจากฟางเซียนเหย่โดนโจมตี
ก็หันหน้าไปเยือนจวนองค์ชายห้าในยามค่ำคืน
เป็นอย่างที่ท่านคาดไว้
เห็นทีเผยกั๋วกงคนนี้
อยากให้องค์ชายห้าที่อยู่ในวัยอภิเษก
มาแย่งตัวเจ้าสาวกับท่าน
แต่ข้าก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
เหตุใดท่านต้องเพิ่ม
ศัตรูหัวใจให้ตัวเองด้วย
องค์ชายห้าอยู่ในวัยเหมาะสม
แต่งงานเป็นเรื่องไม่ช้าก็เร็ว
ข้าไม่ได้เพิ่มศัตรูหัวใจ
ให้กับตัวเอง
ข้ากำลังกำจัดคู่ต่อสู้ให้กับตัวเอง
มีการเปรียบเทียบ
ก็จะยิ่งมองเห็นความดีของข้าชัดขึ้น
ไม่ใช่หรือ
ได้
จริงสิ
ระยะนี้หนานตูลือกันให้หนาหู
คุณชายสามต้วนเกียจคร้านไม่เอาไหน
เล่นพนันขันต่อ
ท่านจะแต่งงานจริง ๆ หรือ
เรื่องที่ข้าจะทำ
อีกไม่นานเจ้าก็จะรู้เอง
เจ้าจะไม่ลงไปเจอแขกจริง ๆ หรือ
มีคนรอเจ้าอยู่ตั้งเยอะเลยนะ
พิณอะไรยังต้องให้ข้าเล่นด้วยตัวเองอีกล่ะ
สิบนิ้วของข้า
เล่นจนบวมไปหมดแล้ว
แถมคนพวกนี้ก็ฟังไม่รู้เรื่อง
วันนี้มีคณิกามาใหม่
ไม่งั้นท่านคิดว่า
ข้าจะมีเวลามาปรนนิบัติ
พ่อเจ้าประคุณทูนหัวอย่างท่านหรือ
รีบไปพักผ่อนดีกว่า
งั้นเจ้าก็พักผ่อนให้สบายใจเถอะ
ข้าจะกลับไปได้เมื่อไร
ใกล้แล้วละ
ครั้งก่อนท่านก็พูดแบบนี้
ครั้งนี้ไม่กลับคำแล้ว
นี่เป็นนางคณิกามาใหม่หรือ
ทำซะเอิกเกริกใหญ่โตดีจริง
ใช่แล้ว
คณิกาใหม่ผู้นี้ แตกต่างไม่เหมือนใคร
ชอบฟังคนเล่าเรื่องที่สุดเลยละ
(จวนองค์ชายห้า)
องค์ชาย รองเจ้ากรมฟางมาขอเข้าพบเพคะ
องค์ชาย
รองเจ้ากรมฟางมาขอเข้าพบเพคะ
เข้ามา
องค์ชาย รองเจ้ากรมฟางมาขอเข้าพบเพคะ
องค์ชาย
เข้ามา
(อวี้เฟย)
เลิกเล่นได้แล้ว
รีบลุกขึ้นเถอะ
สมบัติไม่มีทางขาดของเจ้าไปแน่
เหตุใดยังไม่ลุกขึ้นอีก
ท่านไม่ให้ข้าออกไปไม่ใช่หรือ
ยังไม่ยอมให้ข้าเล่นสนุกอีก
ฟางเซียนเหย่มาแล้ว
(หานหมิงเซวียน องค์ชายห้า)
นั่นใครล่ะ
มาหาข้าทำไมกัน
ฟางเซียนเหย่
เป็นถึงคนสนิทของเผยกั๋วกง
ดึก ๆ ดื่น ๆ เขามาด้วยตัวเอง
น่าจะต้องมีเรื่องสำคัญมาบอกเป็นแน่
นั่นเป็นเรื่องของพวกท่าน
เกี่ยวอันใดกับข้า
อย่าลืมล่ะ
มีแค่เจ้าร่วมมือ
กับทุกความเคลื่อนไหวของเรา
ถึงจะเป็นเงื่อนไขเพียงอย่างเดียว
ที่จะรักษาสภาพอย่างในตอนนี้เอาไว้ได้
หากเจ้าไม่อยากมีชีวิตอยู่อย่างสุขสบาย
ก็ลองปฏิเสธข้าดูได้
เอาละ ๆ
ไปเจอ
ฟางอะไรนั่นจะได้จบ ๆ
กระหม่อม
ถวายบังคมองค์ชายห้า
พระสนมอวี้เฟย
รองเจ้ากรมฟางไม่ต้องมากพิธี
นั่งเถอะ
พูดไปตั้งกี่ครั้งแล้ว
ของสิ่งนี้กินไม่ได้
แถมยังดูไม่ดี
ต่อไปจัดวาง
มุกมังกรเจ็ดคาบสมุทรให้ข้า
เจ้ามาหาข้ามีเรื่องอันใด
กั๋วกงให้กระหม่อมมาแจ้ง
องค์ชายห้าก็ถึงวัย
ที่ควรจะอภิเษกได้แล้ว
กั๋วกงให้ท่านมาด้วยตัวเอง
มีตัวเลือก
ให้กับลูกชายของข้าแล้วใช่ไหม
(หวังซู่อี้บุตรีคนที่สามจากภรรยาเอก
ของเจ้ากรมหวังแห่งกรมคลัง)
(ฉางหลิงบุตรีคนที่ห้าจากภรรยาเอกของบัณฑิตลู่
ชิวเหยียนบุตรีคนที่สี่จากภรรยาเอกของเซี่ยจวิ้นอ๋อง)
ลูกแม่
นี่เผยกั๋วกงอยากจะให้ข้า
แต่งพวกนางทั้งสามคนเลยหรือ
งั้นท่านก็เตรียมการหน่อย
วันพรุ่งข้าจะแต่งงาน
ทั้งสามตระกูลนี้ล้วนเป็น
ขุนนางคนสำคัญในราชสำนัก
แต่ไรมาวางตัวเป็นกลาง
แต่งงานเกี่ยวดองกับองค์ชาย
จะเป็นการเข้ามาพัวพัน
กับการช่วงชิงตำแหน่งรัชทายาท
พวกเขาจะเห็นด้วยง่าย ๆ หรือ
พระสนมแค่ต้อง
ทำตามคำสั่งของกั๋วกงก็พอ
กั๋วกงย่อมทุ่มสุดความสามารถ
ในการสนับสนุนองค์ชายห้า
ในเมื่อได้มาแจ้งความตั้งใจของกั๋วกงแล้ว
เช่นนั้นกระหม่อมขอทูลลา
รองเจ้ากรมฟาง
รบกวนไปบอกกั๋วกงด้วย
ขอกั๋วกงอย่าได้ลืม
สัญญาที่มีต่อเราสองแม่ลูก
กระหม่อมจะนำความไปบอก
(หออวี้เจา)
เหล้า
ข้าจะดื่มเหล้า
มานี่
คณิกามาใหม่นี่
ไม่ใช่ว่าจะฟังคนเล่าเรื่องหรอกหรือ
นี่
คนพวกนี้ทำอะไรกันอยู่
นายท่าน
ท่านคงยังไม่ทราบ
ลูกค้าที่อยากเจอคณิกามาใหม่
มีมากมายเหลือเกิน
เพราะงั้นที่หอเลยตั้งกฎขึ้นมาใหม่
จะต้องดื่มเหล้าฤทธิ์แรงสามไหให้หมด
ภายในเวลาหนึ่งก้านธูป
พวกเราถึงจะปล่อยคนเข้าไป
ดื่มเหล้าตั้งเยอะขนาดนั้น
คนเมากันหมด
ยังจะไปเล่าเรื่องได้อย่างไร
เรื่องนั้นข้าก็ไม่ทราบ
ล้วนเป็นเงื่อนไขของคณิกามาใหม่
งั้นเจ้าบอกกับข้ามา
คณิกาที่มาใหม่คนนี้
ชอบฟังเรื่องราวแบบไหน
คณิกามาใหม่คนนี้
ชอบฟังพวกเรื่อง
การพลัดพรากจากคนรัก
เวียนมาบรรจบกับคนเกลียดชัง
ปรารถนาแต่ไม่ได้ครอบครองพวกนั้น
เอาเป็นว่า
ก็คือพวกความรักความชังความแค้น
เสี่ยวเอ้อร์ ขอเหล้าให้ข้าอีกไห
มาแล้ว
นายท่าน เชิญท่านตามสบาย
ไป
พวกเราก็ขึ้นไปด้วย
เดี๋ยวก่อน รอข้าสักประเดี๋ยว
ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
น้องหญิงคณิกา
ข้าจะเล่าให้เจ้าฟังต่อนะ
ไปให้พ้น
หลีกไปนะ
ข้าเอง
เจ้าแทรกแถวได้อย่างไร
แทรกแถวแล้วนะ
นี่ ๆ ๆ
- ข้าเอง
- เขาแทรกแถวได้อย่างไร
แม่นางเฮ่อ
ข้าน้อยคือ...
คารวะใต้เท้า
เชิญนั่ง
ได้ ๆ
ใต้เท้า
เชิญเล่าเรื่องของท่านมา
แม่นางเฮ่อ
ข้าน้อยแซ่เฉิน
ปีนี้อายุ 28
บ้านข้า
บ้านข้าพักอยู่ที่หัวเมืองทางนั้น
ในเรือนสามประสานนั่น
เจ้ารู้จักไหม
คนต่อไป
จะถึงข้าเมื่อไรเนี่ย
มาแล้ว
เจ้าดูท่าทางของเขาสิ
คนต่อไป
- ข้าเอง ๆ ๆ
คารวะใต้เท้า
เชิญนั่ง
ไปให้พ้น
ใต้เท้า
เชิญเล่าเรื่องของท่านออกมา
ข้าน้อยฟางเซียนเหย่
คารวะอาจารย์
ฟางจี๋
บทความที่เจ้าเขียนระยะนี้
คนของฝ่ายตรวจการ
ก็พอใจมาก
พวกเขาจะต้องเห็นแก่หน้าอาจารย์
ถึงได้กล่าวชมเป็นแน่
เจ้าก็ไม่ต้องถ่อมตัวไปหรอก
พระสนมอวี้เฟย
อยากจะจัดงานเลี้ยงในวัง
พระสนมอยากอาศัยงานเลี้ยง
ขอพระราชทานงานอภิเษกให้แก่องค์ชายห้า
กั๋วกงอยากให้องค์ชายห้า
ฉวยโอกาส
ชิงตัวเลือกของสกุลต้วน
ตัดทางหนีทีไล่ของต้วนซวี
ถึงตอนนั้นเจ้าก็ไปด้วย
ถึงอย่างไรความคิดขององค์ชายห้ายากจะคาดเดา
มีเจ้าอยู่
ข้าถึงจะวางใจอย่างแท้จริง
ข้าน้อยเข้าใจ
(หออวี้เจา)
ท่านบรรพชน
นี่ท่านอยู่ที่ไหน
เสื้อผ้าชุดนี้ของท่านงดงามยิ่งนัก
อยู่ว่าง ๆ ไม่มีอะไรทำ
ก็เลยมาเป็นคณิกา
ที่นี่น่าสนใจมากเลยทีเดียว
เพียงแต่คนของที่นี่
จิตยึดติดไม่มาก
รวบรวมมาได้แค่เพียงเท่านี้
จิตยึดติดของปุถุชน
เป็นสิ่งมีชีวิตชีวาที่สุด
อาวุธเวทที่ท่านบรรพชนจะหลอม
ต้องใช้จิตยึดติดที่แรงกล้า
สายนี้
ยังไม่พอใช้เลยนะ
เก็บรวบรวมต่อไปแบบนี้
ไม่รู้เลยนะว่า
ต้องรอถึงปีไหนเดือนไหน
คนของวังหลวง
จิตยึดติดแรงมากเลยใช่ไหม
จริงด้วย
อวี้เฟยจะจัดงานเลี้ยงในวัง
พวกเราไปดูที่วังหลวงได้
งานเลี้ยงในวังหรือ
อวี้เฟยจะจัดงานเลี้ยง
เชิญเชื้อพระวงศ์ตระกูลสูงศักดิ์
ที่อยู่ในวัยแต่งงานทั่วทั้งหนานตู
หากชอบพอต้องตรงใจกัน
ก็จะกำหนดเรื่องการแต่งงาน
แท้จริงแล้ว
เป็นการเลือกพระชายาให้แก่องค์ชายห้า
ท่านบรรพชน
ไม่สู้ไปดูในวัง
บางที
อาจจะเจอกับมนุษย์ที่ท่านต้องการ
ความคิดนี้ไม่เลวเลย
(รอบรู้มุ่งมั่น)
พี่สามข้าเข้าไปแล้วนะ
พระสนมอวี้เฟยจะจัดงานเลี้ยงในวัง
ท่านพ่อให้ท่านไปร่วมงาน
ยังบอกด้วยว่า
ผู้หญิงสองสามตระกูลที่เลือกสรรให้ท่าน
ก็อยู่กันพร้อมหน้าหมดเลย
ให้ท่านทำตัวให้ดี ๆ
ท่านพ่อไม่ได้บอกท่านหรือ
ท่านพ่อเป็นคนสำคัญ
อาจจะหลงลืมเรื่องเล็กน้อย
เพราะงั้นถึงไม่เคยพูดถึง
พี่สาม
นี่ท่าน
ไม่ชอบอยู่ที่หนานตูใช่ไหม
ข้ารู้สึกอยู่เรื่อย
เหมือนท่านมีเรื่องราวในใจ
เจ้าก็ไม่ต้องเป็นกังวลหรอก
ข้ากลับมาหนานตูเพราะมีเรื่องต้องทำ
ระวังว่าครั้งหน้าท่านพ่อจะให้เจ้าไปดูตัว
วันนี้มือขึ้นใช้ได้
วิชายิงธนูไม่ไหว
พูดถูกเลย
เจ้าดูของข้า ปาลูกธนูสองดอกพร้อมกัน
เข้าแล้ว
- เก่งมากเลย
- นิ่งมาก
(ลู่ฉางหลิง บุตรีคนที่ห้า
จากภรรยาเอกของบัณฑิตลู่)
ได้ยินว่าสกุลต้วนก็ส่งเทียบเชิญ
ให้ครอบครัวพวกเจ้าเหมือนกันหรือ
ใช่
(เซี่ยชิวเหยียน บุตรีคนที่สี่)
ไม่ได้แค่ส่งเทียบเชิญมาให้เรา
(จากภรรยาเอกของเซี่ยจวิ้นอ๋อง)
ยังมีครอบครัวของเจ้ากรมหวังด้วย
(หวังซู่อี้ บุตรีคนที่สาม)
คุณชายสามสกุลต้วนก็ไม่เลวเลยทีเดียว
(จากภรรยาเอกเจ้ากรมกรมคลัง)
ทั้งรูปงามดั่งต้นหยก
มีครบเครื่องทั้งบุ๋นบู๊
ใครเห็นแล้วไม่ชอบกันบ้าง
แค่เสียดายที่หมดอำนาจ
ตอนนี้เป็นเพียงขุนนางเฉพาะในนามระดับห้า
อนาคตเลือนราง
ขอแต่งงานในเวลานี้
จะต้องอาศัย
อิทธิพลของฝ่ายหญิงมาพลิกตัวกลับสู่อำนาจ
ข้าไม่อยากเสี่ยงแบบนี้หรอกนะ
นั่นมันต้วนซวี
ที่ยึดสามเขตปกครองทางตอนเหนือคืน
น่าเสียดาย
ถูกลดขั้น
สายเสนาฯ ตู้
บัดนี้เสียอำนาจในกองทัพ
เกรงว่าสกุลต้วน
คงยากที่จะกลับมาลุกผงาดได้
(หวังฉี บุตรชายจากภรรยาเอก
ของเจ้ากรมกรมคลัง)
ยากแล้วละ
ข้าก็นึกว่าผู้หญิงปากยื่นปากยาวบ้านไหน
มาพูดจายุยงอยู่ตรงนี้
ที่แท้เป็นคุณชายครอบครัวเจ้ากรมหวัง
พี่หญิงเมิ่ง
นี่
ทำไมอยู่ดี ๆ ถึงหนีไปแล้ว
น้องหญิง
ศิษย์พี่
อย่าไปสนใจลูกผู้ลากมากดีพวกนั้นเลย
ต้องโทษพ่อเฒ่าของบ้านเรา
ตั้งแต่ข้ากลับหนานตู
จะให้ข้าดูตัวอยู่ได้
ครั้งแล้วครั้งเล่า
เขายังบอกด้วยว่า
ผู้หญิง ต่อให้สู้รบเก่งกาจไปก็ไร้ประโยชน์
สุดท้ายยังต้องแต่งงานอยู่ดี
ทำเสียข้าโมโหจนแทบจะซัดปากเขาให้น่วม
ท่านอย่าฟังเขาเลย พี่หญิงเมิ่ง
ท่านอยากทำศึกท่านก็ไป
ไม่แน่ว่า
ต่อไปยังกลายเป็นแม่ทัพหญิง
อันดับหนึ่งของต้าเหลียงเราได้
ใช่ไหมล่ะ
ข้าไม่ได้คิดไกลขนาดนั้นหรอก
ต้าเหลียงยังไม่เคยมีแม่ทัพหญิงมาก่อน
ศิษย์น้องหญิง
ข้าคิดว่าเจ้าอาจจะเป็นได้
รองเจ้ากรมฟางมาแล้ว
เป็นบัณฑิตของเผยกั๋วกงคนนั้น
รีบดูเร็วเข้า
นั่นมันรองเจ้ากรมฟาง
รองเจ้ากรมฟาง
- ใช่
- รองเจ้ากรมฟาง
พี่สาม
เป็นฟางเซียนเหย่คนนั้นอีกแล้ว
รองเจ้ากรมฟาง
- รองเจ้ากรมฟาง
พระสนมอวี้เฟยเสด็จ
- ถวายบังคมพระสนมอวี้เฟย
- ท่านราชครู
อยากจะฉีกหน้ากากจอมปลอมของเจ้าออกจริง ๆ
ท่านบรรพชนช่างดูของไม่เป็นเลย
ใบหน้างามล้ำของข้า
ทำให้สตรีนับไม่ถ้วนต้องหลงใหล
มีปราณวิญญาณ
ที่นี่มีวิญญาณเร่ร่อน
เหมือนจะมาจากทางนี้นะ
นอกจากท่านบรรพชน
ร่างกายของข้า
ไวต่อปราณวิญญาณยิ่งนัก
เจ้าไปก่อน
ข้าไปตรวจดูหน่อย
องค์ชายห้า
ตามข้ามา
วันนี้ที่นี่คึกครื้นยิ่งนัก
หญิงชายตระกูลสูงศักดิ์ของหนานตู
มารวมตัวกันที่นี่
มิหนำซ้ำยังมีท่านราชครูมาร่วมงานด้วย
ข้าดีใจยิ่งนัก
ทุกคนไม่ต้องเกรงใจ
หากไม่ชอบว่าที่นี่อุดอู้
ไปเดินเล่น
ในสวนของตำหนักหลินหัวได้
- เพคะ
พระสนม
แม่ทัพต้วน
ไม่นึกเลยว่าจะหลบการตรวจสอบของข้าได้
พี่หญิงทั้งสอง มา
มา อะ
อันนี้อร่อยนะ
กระหม่อมร่างกายอ่อนแอเสมอมา นั่งนานไม่ได้
อยากจะออกไปเดินเล่น
พระสนมโปรดอย่าตำหนิ
เชิญราชครูตามสบาย
ท่านบรรพชน
ท่านบรรพชน ท่านเพิ่งไปได้ไม่นาน
ผื่นแดงบนตัวของข้า
ก็เลือนหายไปหมดเลย
วิญญาณเร่ร่อนนั่นจับตัวได้หรือไม่
เขาหน้าตาเป็นอย่างไร
ปล่อยให้เขาหนีไปได้
หนีไปได้หรือ
หลบหนีไปได้
ภายใต้จมูกของท่านบรรพชนเนี่ยนะ
ตอนที่ข้าไปถึงที่นั่น
เขาหนีไปแล้ว
ข้าใช้พลังวิญญาณตรวจสอบ
แต่กลับหาร่องรอยของเขาไม่ได้
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ไปได้
ไม่ควรเลยนะ
ไม่นึกเลยว่าจะหลบ
การตรวจสอบของประมุขวิญญาณไปได้
หรือว่า
คือซ่งซิงอวี่
ก็มีแค่เจดีย์แก้วผลึก
ในมือเขา
ที่รอดพ้นจากตรวจสอบของท่านบรรพชนได้
ดูท่าราชครูอย่างเจ้า
ก็เป็นไปอย่างนั้น ๆ
เขามาถึงวังหลวงแห่งต้าเหลียงได้แล้ว
เจ้ายังจับสังเกตไม่ได้
ท่านบรรพชนท่านยังหาเขาไม่เจอ
ก็อย่ามาสร้างความลำบากใจให้ข้าเลย
เอาอาวุธเวทที่เจ้าค้นหาวิญญาณเร่ร่อน
ออกมาซะ
ข้าได้จัดวางค่ายกลอยู่ที่นี่
ขอแค่เขาปรากฏตัว
ข้าจะต้องจับสังเกตได้
งั้น
ท่านบรรพชนท่านค้นหาจิตยึดติดต่อไป
งั้นข้าไปก่อนนะ
น่าเสียดายองค์ชายห้า
วันนี้ราชกิจรุมเร้าไม่อาจมาได้
ไม่สู้พวกเจ้าสามคนอยู่ต่อ
ร่วมกินอาหารเย็นกับข้าด้วยเถอะ
ถึงตอนนั้นหมิงเซวียนก็น่าจะกลับมาแล้ว
คิดว่าเขาเองก็หวังว่า
จะได้รู้จักกับพวกเจ้า
ได้ร่วมพระกระยาหาร
กับพระสนมและองค์ชายห้าได้
นับเป็นเกียรติของหม่อมฉัน
แล้วก็เป็นเกียรติของหม่อมฉันด้วยเพคะ
กระหม่อมห่างหายจากหนานตูไปนาน
กลับมาคราวนี้
ยังไม่ได้มาถวายบังคมพระสนมอวี้เฟยโดยเฉพาะ
คุณชายสามสกุลต้วน
เป็นบุคคลโดดเด่น
ข้า
ไม่กล้ารับไว้หรอก
พระสนมให้เกียรติกระหม่อมเกินไปแล้ว
กระหม่อมได้ยินมาว่า
อุทยานในตำหนักหลินหัวของพระสนมอวี้เฟย
ได้เชิญปรมาจารย์ในหมู่ชาวบ้าน
มาสร้างขึ้นอย่างพิถีพิถัน
แม่นางหวัง
เต็มใจ
ไปชมด้วยกันกับข้าหรือไม่
พระสนมเพคะ
หม่อมฉันเองก็อยากรู้อยากเห็นเช่นกัน
หวังว่าพระสนมจะทรงอนุญาต
งั้นข้าก็ไม่ฝืนใจแล้วนะ
พวกเจ้าออกไปกันเถอะ
- ขอบพระทัยพระสนม
งานเลี้ยงในวังนี้
ช่างจืดชืดน่าเบื่อยิ่งนัก
เดี๋ยวข้าจะไปเดินเล่นก่อนนะ
ไม่อยู่เป็นเพื่อนน้องหญิงแล้ว
ช่วยข้าตามหาคนที่มีจิตยึดติด
แรงกล้าที่สุดในตำหนักนี้มา
ขอบคุณพี่หญิง
ไม่เลย ๆ
พ่อแม่ของทั้งสองท่านสบายดีหรือไม่
สบายดีกันทั้งคู่เพคะ
ขอบพระทัยพระสนมที่ทรงห่วงใย
มา พวกเรามาดื่มกันสักจอก
เพคะ พระสนม
ภาพอักษรของพี่หญิงช่างสุดยอดยิ่งนัก
น้องละอายที่ไม่อาจเทียบเคียงท่านได้
น้องหญิงถ่อมตัวไปแล้ว
งานปักของเจ้า
ข้าเทียบชั้นไม่ได้เลยล่ะ
วันหน้าไปที่จวนข้า
พวกเรามาแลกเปลี่ยนความรู้กัน
ได้สิ
เมื่อครู่ต้องขอบคุณคุณชายด้วย
ที่ขัดตาทัพแทนข้า
ว่ากันตามจริงแล้ว
สถานการณ์ยากลำบากของแม่นางหวัง
ก็เกิดขึ้นเพราะข้าเป็นเหตุ
ควรจะเป็นข้า
ต้องขอโทษเจ้าถึงจะถูก
เกิดในตระกูลขุนนาง
ท่านกับข้าล้วนไม่อาจเป็นตัวของตัวเอง
เป็นเหมือนเบี้ยหมากด้วยกัน
ไยต้องขอโทษเพราะเรื่องนี้ด้วย
แม่นางหวัง
ก็ไม่ต้องมองโลกในแง่ร้ายจนเกินไป
เรื่องราวบนโลกเปรียบดั่งกระดานหมาก
ไม่อยากเป็นหมาก
ก็จงเป็นคนวางหมาก
ข้าเชื่อว่า
ขอแค่เป็นผู้ควบคุมกระดานหมาก
แพ้ชนะ
ก็อยู่แค่ชั่วแล่นความคิดของตัวเอง
แม่นางหวัง
- ระวัง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ขอบคุณรองเจ้ากรมฟาง
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪